誰もが幸せになれる世界
所有人都能获得幸福的世界
注：台词来自栞子的歌《決意の光》
私が望む世界
我所期望的世界
それは　どこにあるのだろう
究竟在何方
私たち3年生は
我们高三学生
今日でスクールアイドルを引退します
今天起 正式退役学园偶像
ラブライブ本戦出場は…叶わなかった…けど
Love Live全国赛…是去不成了…
お姉ちゃん
姐姐
ようこそ　A・ZU・NAランドへ
欢迎来到A·ZU·NA乐园
やりたいって言ったじゃないスクールアイドル
不是说过想做学园偶像的吗
さぁ踊ろう　華麗なステップ
一起跳起华丽的舞步
このお祭りに協力してるってことは
为这次庆典忙前忙后的
見よう見まねでいい　体が動き出す
有样学样就行 总之行动起来
そういうことでしょう
不正是因为喜欢学园偶像吗
まるで夢の中のように
仿佛在梦中一般
てっきりあなたもステージに立つんだと思ってたわ
我还以为你会上台的
思い描けばどんな自分にでもなれる
只要愿意 就能成为梦想中的任何模样
一緒にしてみよう　七変化
一起来变身吧
それは子供の頃の話でしょう
那都是小时候的事了吧
私の「適性」は皆さんを応援し　サポートすることです
我的「潜质」是在幕后支持大家
フェスティバルの間は関係ない話に時間を取られたくないんです
偶像祭期间 不要跟我讲这些有的没的
幼い頃…
小时候…
夢を奏でよう Rainbow World!
奏响梦想 让彩虹绽放于世界各地吧！
Colorful World! Colorful!
绚丽多彩的世界！
Colorful Dreams! Colorful! Yeah!!
绚丽多彩的梦想！
Get set, Go!
预备 出发！
虹色染まる季節　走りだした Days
那段时间 我们的色彩汇聚成了一道彩虹 各自踏上了追梦之旅
目覚めたての夢から　こぼれる光　まぶしくて
刚萌芽的梦想 流露出了绚烂无比的光芒
瞬間　未来　とまらない　高鳴り感じてる？
いま
这永不停息的心动 你感受到了吗？
I feel the same as you!
我和你同感！
聞こえるよ　胸のドキドキ　合図にはじめよう
我能听到你的心在怦怦跳 以此作为开始的信号吧
流れてく雲　通り雨　頬を濡らしたって
乌云飘过 雨水降下 就算被淋湿了脸颊
青く澄んだ空　また広がるよ
天空依旧会回归晴朗
歌おう　歌おう（Together!）
唱吧 唱吧（一起来！）
心つないだら Let’s go!
让我们心连着心 出发！
一緒に　さぁ（いくよ、せーの！）
来吧 一起（要开始咯 预备！）
You go, I go! We go!!
你也出发 我也出发！大家一起出发！
Dream on!!
梦想启航!!
夢と夢　響く Melody!
梦想交织在一起 奏响了旋律!
どこまでも　広がっていくよ
响彻了云霄 响彻了天际
Fly! High!
展翅高飞！
終わりなく続く空へ（Everybody! Draw! Dream!）
向着无边无际的天空（大家一起描绘梦想!）
どんな初めても　一緒ならね
不管你的心动是什么 只要大家在一起
咲いてくよ Smile!　今　高く　Sky! High!
欢笑就会传递下去！现在 飞向更高的天空！
自由に　そう Brighten your colors
自由地展示自己的色彩吧
笑顔で走る軌跡　ほら輝くよ
看 笑着跑过的轨迹 在闪闪发光
果てない New Stories（We all together!）
将各自永无止境的全新故事（大家一起！）
描き続けよう
永远地描绘下去吧
第7集 梦想的记忆
どうかな
怎么样
侑はどう思ってるの
侑自己感觉怎样
正直あと一歩だと思ってます
说实话 感觉还差点意思
待たせちゃって申し訳ないけど
抱歉让大家久等了
もう少しだけ考えてもいい
可不可以再给我点时间
もちろんだよ
当然可以
じゃあ　そろそろ東雲に行こっか
时间差不多了 出发去东云吧
そうだね
嗯
今日からスクールアイドルフェスティバル
学园偶像祭今天正式开始
最高な一週間の始まりです
最快乐的一周已经拉开序幕
彼方ちゃん楽しみすぎて
彼方酱太兴奋了
夜しか眠れなかったぜ
只有晚上才睡得着了
彼方さん　それ普通です
彼方同学 一般人都晚上睡
そっか
对哦
都好想去呢
いろんな出し物があるのね
有好多展示项目呀
栞子
第一天 东云学院
ねえ　これから…
等会儿要不要…
すみません
不好意思
ここってどうやっていけばいいですか
请问这里怎么走
はい
嗯
ああ　ここは…
哦 这里啊…
ランジュ
岚珠
どうしましたか
怎么了
無問題ラ
冇问题啦
お仕事を頑張ってね
加油干
ええ
嗯
失礼しました
不好意思
ここへ行くには…
去这里的话…
ありがとうございます
谢谢
お疲れ様です
辛苦了
生徒会長
学生会长
お二人とも　気合入ってますね
二位今天这身行头很动真格嘛
はい
是的
优木雪菜
せつ菜ちゃん
雪菜酱
ライブめちゃくちゃ盛り上げるからね
Live我会尽力炒热气氛的
ありがとうございます
谢谢
参加するみんなの夢が叶う場所
实现大家梦想的地方
今回のスクールアイドルフェスティバルも
这次的学园偶像祭
それが実現できていますね
也实现了这一理念
ええ
嗯
私も思いっ切り満喫するよ
我也要玩个痛快
ちょっと遅くなっちゃったね
弄得有点晚了
もうみんな紫苑女学院に着いちゃってるよ
大家应该已经到紫苑了吧
どうしたの
怎么了
あそこ
那边
あの子って　確か…
我记得她好像是…
ハンバーガー好きなの
你喜欢吃汉堡吗
悪い？
有意见？
悪くない
没意见
フェス行かないの
不去偶像祭看看吗
興味ないね
没兴趣
絶対楽しいのに
肯定很好玩的啦
よければ会場まで案内しますよ
我们可以带你去会场
所詮アマチュアの遊びだろう
偶像祭就是一群业余的瞎玩而已吧
ふん
哼
そうですか
是吗
なら好きなだけお留守番しててください
那您老人家就在这儿呆着吧
聞いて
听我说
お願い
拜托了
仕方ないなあ
行吧
そういえば
对了
紫苑女学院には
紫苑女子学院
文化祭でしか食べられない　幻のハンバーガーがあるらしいよ
好像有个只有在文化祭才能吃到的梦幻汉堡
それって　噂の紫苑バーガー
难道是传说中的紫苑堡吗
ちょうどここに割引券が
正好这里有优惠券
一緒にどうかな？
一起去尝尝？
はい　できたわ
好了 给
ありがとうございます
谢谢
やった　見て
太棒了 快看
ミア
米娅
あなたがフェスティバルに来るとは思わなかったわ
没想到你居然会来偶像祭
仕方ないだろう
没办法
こいつら強引なんだ
这些家伙硬拉着我来的
あれ
咦
ランジュちゃんもいる
岚珠酱也在
一緒に回る？
一起逛逛？
もうすぐ紫苑女学院と歩夢たちのコラボステージが始まるわよ
紫苑和步梦她们的联动舞台就要开始了
けっこうよ
不了
あなたたちのライブは明日たっぷり見られるしね
你们的Live 明天反正能看个够
虹ヶ咲での最終日
虹咲的收官之战
楽しもうね
尽情享受吧
ええ
嗯
みんな　お疲れ様
大家辛苦了
おかげで素敵なライブになりました
多亏各位 Live非常成功
虹ヶ咲の子たちってとっても個性的ね
你们虹咲真是每个人都很有个性
ぜひ一人ずつ深淵を覗いてみたいわ
真想逐个看看你们的深渊
紫苑女学院のみんなだってすっごく個性的だと思うよ
你们紫苑每个人也很有个性啊
なぜか毎年そういう子が集まる
不知为何 每年都会来好多这样的同学
そうだ
对了
展示室でうちの歴代スクールアイドルの写真を展示してるの
展示室有我们历代学园偶像的照片
よかったら見ていって
各位可以去看看
ほんと　見る見る
真的吗 这就去看
たくさんのアイドルたちが活躍されていたんですね
这里真是偶像辈出啊
あれ？
嗯？
どうしたの
怎么了
みんな　楽しんでる
各位玩得开心不
三船先生
三船老师
やっほー
呀吼
教育実習で音楽科に来てる先生だよ
她是音乐科新来的实习老师
あら　懐かしいわね
好怀念呀
この人って三船先生
这个人是三船老师吗
スクールアイドルやってたんですか
老师以前也是学园偶像吗
うん
嗯
で　こっちが妹の栞子
边上的是我妹妹 栞子
可愛いでしょう
很可爱吧
高校生になったら絶対スクールアイドルやるんだって言ってたんだよ
她还说上高中后一定要当学园偶像
私たちの代ってぱっとしなくてさ
我们那一代不是很出彩
ラブライブも予選落ちだし
Love Live在预赛就凉凉了
当時は栞子をがっかりさせちゃっただろうけど
栞子当时一定很难过
でも　これは姉の勘なんだけど
不过 身为她姐姐
あの子のやりたいって気持ちは変わってないと思うんだよね
我觉得她现在依旧想做学园偶像
三船さん
三船同学
どうしましたか
怎么了
水臭いじゃないですか
太见外了
大好きな気持ちを抑えることはないですよ
没必要压抑自己的热爱
私たちと一緒にスクールアイドルしましょう
和我们一起做学园偶像吧
なんですかいきなり
冷不丁的这是干嘛
お姉さんから聞いたんだ
三船同学的姐姐跟我们说了
三船さんがスクールアイドルになりたがってたって
三船同学曾经想当学园偶像来着
姉さん…
姐姐…
もし今でもやりたいんなら
如果现在还想做的话
アタシたちは大歓迎だよ
我们很欢迎
そこまでです
停
私はスクールアイドルはやりません
我不做学园偶像
もう諦めましたので
早就放弃了
諦めたって？
放弃？
どうして
为什么
仰る通り
正如你们所说
私がかつてスクールアイドルに憧れていたことは事実です
我曾经向往过学园偶像
私の目標は姉でした
姐姐曾是我的目标
姉は歌もダンスの十分な実力を持ち
姐姐能歌善舞 实力雄厚
かつ努力を惜しまない人でしたが
在此之上 还很努力
結局姉にはスクールアイドルの「適性」がなかったのでしょう
到头来 姐姐还是没有做学园偶像的「潜质」
思うような結果を得られず
得不到理想的成果
夢破れ　傷ついて終わりました
最后梦想破灭 受挫而终
私は自分の「適性」を最大限発揮できる生き方をしたいと考えています
我要走能把自己的「潜质」发挥到极致的道路
それは皆さんの夢をサポートすることです
也就是在幕后助大家圆梦
ステージに立つことではありません
而不是站上舞台
両方やればいいじゃないですか
两边都做呗
三船さんだって私にそう言って…
三船同学不就是这么跟我说的…
それはあなただからできることです
你能行不代表我就能行
身の丈に合わないことに入れ込むより
与其在不适合自己的事上白费功夫
向いていることだけに全力を尽くす
不如集中精力做适合自己的事
そうすれば　皆さんの役に立てるし喜んでもらえます
我能发挥自己的能力 大家也能因此受益
それが間違っているとは思いません
我不认为这想法是错的
この話は終わりにしましょう
这件事就到此为止吧
まだ仕事がありますので
我还有工作要去做
失礼します
先走了
あら　栞子
栞子
どうしたの
怎么了
何かあった
发生什么了吗
いえ　何も
没事
ここ　お姉ちゃんの学校
这里是姐姐的学校吗
そう
嗯
ランジュがホンコンに引っ越しちゃってから寂しそうな栞子を励ましてあげようと思ってさ
岚珠搬回香港之后 栞子一直显得很寂寞 我想让栞子打起精神
ねえ　お姉ちゃん
姐姐
ステージに立つってどんな感じ
站在舞台上是什么感觉
立ってみる？
上去试试？
ダメだよ
那不行
私　スクールアイドルじゃないし
我又不是学园偶像
じゃあ　いつか自分で立ちなさい
那就有朝一日 靠自己站上去吧
いつもかっこよくて輝いていた姉さんが憧れで目標だった
姐姐很帅 很闪耀 是我向往的目标
もしもスクールアイドルの「適性」がないと最初から分かっていれば
如果一开始就知道自己没有做学园偶像的「潜质」
姉さんは不要な後悔をすることもなかった
姐姐也就犯不着经历后悔了
私は同じ失敗をしない
我不会重蹈覆辙
いえ　誰だって
不 无论是谁
そんな思いをするべきじゃないんです
都不应该经历那样的体验
身の丈に合わないことはしないで
放弃不适合自己的事
向いていることだけに全力を尽くす　か…
集中精力做适合自己的事 嗯…
三船さんらしい考え方なのかもしれませんが
这倒是三船同学一贯的作风
やるやらないは本人の自由よ
做不做都是她的自由
それでも　放っておけないよ
即便如此 也放心不下
向いていることだけするとか
只做适合自己的事
みんなをサポートするとか
要在幕后帮助大家
それだけ聞けば　正しいって思うよ
乍一听 很有理
でも　それって
但是 这样下去
後悔するんじゃないかな
到最后 会后悔的吧
私もそう思う
我也是这么想的
あなたたちってほんっとにお人好しね
你们可真是老好人
もう一度だけ私たちの想いを三船さんに伝えましょう
再向三船同学诉说一次大家的想法吧
三船さんみーっけ
三船同学 抓到了
宮下さん
宫下同学
皆さんも
怎么大家都来了
全然連絡つかないし
怎么都联系不上
探すの大変だったよ
真是让我们一通好找
すみません
抱歉
えーと　何か
请问 有什么事吗
三船さん　フェスティバル始まってから一度も自由時間取ってないよね
偶像祭开始后就没歇过吧
今から遊びに行こうよ
一起去玩吧
でも私は運営の責任者で…
可我是负责运营的…
フェスの様子を参加者として確かめるのも
亲身体验去看看有没有不足之处
大切な仕事ですよ
也是工作的重要一环
さあ　行きましょう
走吧
さあ　行こう
ゴー　ゴー
go go
ちょっと…
诶…
めっちゃ楽しい
太开心了
三船さんはどうだった
三船同学感觉怎样
どなたも自分のやりたいことを体現されていると思いました
每个人都做着自己想做的事
最後にもう一箇所　案内したい場所があるんです
最后还有一个地方 想和三船同学一起去
レッツゴー
Let’s go
行こう行こう
走啦走啦
どこに行くんですか
次はあっち
这是要去哪儿呀
接下来是那边
まあまあ
好啦好啦
ついてきてください
跟着来就是了
ここは…
这里是…
ここが三船さんの夢が始まった場所でしょう
这里是三船同学梦想开始的地方 对吧
三船さん
三船同学
やりたいことをしてください
请做自己想做的事吧
三船さんができることを大切にしているのは分かります
想去做适合自己的事 这个想法我们理解
そのおかげでフェスは素晴らしいものになりました
多亏于此 偶像祭也取得了成功
ですから　今度は私たちに三船さんを応援させてほしいんです
所以 也请让我们支持下三船同学
私がスクールアイドルと生徒会長を両立できたのは
我能够兼任学园偶像和学生会长
同好会　生徒会　ファンのみんな
离不开同好会 学生会 以及粉丝们的支持
そして三船さん　あなたがいたからです
也离不开三船同学 你的支持
あなたが私たちにしてくれたように
你给予了我们这么多帮助
私たちもあなたに何かをしたい
我们也想帮助你
それは当たり前のこと
这是理所当然的
ねえ
我说
今日はなんの日か知ってる
你知道今天是什么日子吗
フェスティバルの4日目ではないのですか？
偶像祭的第4天？
そうじゃなくって
不是说这个啦
みんなの夢を叶える日だよね
是实现大家梦想的日子
こんなに頑張ってくれた栞子ちゃんの夢も叶わなきゃ
栞子酱辛勤付出了这么多 要是圆不了梦
スクールアイドルフェスティバルは成功とは言えないよね
学园偶像祭也就谈不上成功了
私が…夢…
我… 梦想…
でも　姉は泣いていました
可是 姐姐哭了
夢を叶えようと
为了实现梦想
三年間努力し続けて
三年间不断地努力
最後は
最后
泣いていたんです
却哭着结束了
後悔していたんです
后悔了
してないよ
不存在的
後悔なんて
我可没后悔
姉さん？
姐姐？
確かにあの時は悔しかった
当时确实是很不甘
でも　今では
但是现在想想
やってよかったって思ってる
那真是一段美好的回忆
スポットライトの眩しさも
耀眼的聚光灯
歌を届ける喜びも
歌唱的喜悦
可愛い妹にすごいって言ってもらう誇らしさも
被可爱的妹妹崇拜的成就感
スクールアイドルをやって知ることができたんだから
这些都是经历过学园偶像才能体会到的
高咲さんたちが言う通り
正如高咲同学她们所说
私はあなたが応援してくれたから
正是因为有你的支持
幸せな高校生活を送れたと思ってる
我才度过了如此开心的高中生活
それで今は教師になって
如今 我成为了一名教师
たくさんの生徒を
想要支持众多学生
あなたを応援できる人になりたいって思ってる
想要支持你
三船さんはお姉さんのステージを見てたくさんの幸せをもらったんじゃないの
三船同学看着姐姐的舞台 收获了很多幸福吧
そうです
对
姉は私にたくさんの胸の高まる思い出をくれました
姐姐给了我很多开心的回忆
そんなもの　現実の前には無意味だと思っていました
我本觉得 在现实面前 回忆终究是虚无缥缈的
そのはずなのに
按理来说是这样的
私が皆さんを応援しようとしたのは
可我之所以想要支持各位
スクールアイドルから離れたくなかっただけかもしれません
或许只是不想远离学园偶像罢了
私にできるでしょうか
我真的能胜任吗
大丈夫です　そばにいますから
没事 我们在你身边
三船さんの中のトキメキ　信じてあげて
请相信自己内心的心动
やりたい気持ちがあなたにあるんなら　それだって十分「適性」なんじゃない
想做的心 就是最好的「潜质」
雨のあとの道には
一番风雨之后
いろんな色が集まる
大家的缤纷色彩 汇聚成了一道彩虹
自分は今の自分だけ本当に変われない？
而我却只能像现在这样 无法改变吗？
踏み出せないハッキリしない
看不清前方的路 踏不出最初的一步
気持ちのままでいれば
如果保持着这样的状态
大好きなことに嘘つくかな
算不算是辜负了自己的热爱
素直でもっといたい　心を隠したり
我把热爱藏了起来 只敢做适合自己的事情
あの日の私はまだ弱くて簡単に泣いたけど
那时候我还很脆弱 只能任由泪水划过脸庞
ちょっと背伸びして臆病もバイバイする
今后会鼓起勇气 也稍微尝试下能力范围外的事情
解き放って　ここで
内心的封印 在此解除
あなたに届け EMOTION
向你传达 这份强烈的情感
どうですか
怎么样
まだまだ練習が必要ね
还要多多练习
分かってます
我知道
けど　私は大好きよ
不过 我很喜欢
皆さん　ありがとうございました
谢谢大家
あの…私
那个 我…
早速　明日のステージに立っちゃう？
要不要明天就上台？
いえ　フェスティバルの間は今まで通り全力で職務に励みます
不了 偶像祭期间我还是一如既往地在幕后工作
ですが　それが終わったら
在结束之后
私もスクールアイドルの仲間に入れてもらえますか
我可以再加入你们吗
もちろんです
当然了
栞子さん
栞子同学
改めてよろしくね　しおってぃー
欢迎加入我们 栞儿
かすみんがしお子にスクールアイドルのいろはを教えてあげる
霞子会手把手地教盐子做学园偶像的
しおってぃー？　しお子？
栞儿？盐子？
本字幕由喵萌Production制作  仅供交流试看之用  请勿用于商业用途
翻译：雪　后期：MIR
見つけた、君を！
找到你了！
君も僕を見てた
你也正看着我呢
始まりはここから？
那就现在开始？
もう始まってる
早就开始了
さあ行こうか
好了出发吧
想いが（たくさんあって）
大家各有所想
つながることで（元気になる！）
融合在一起之后 梦想得到进一步扩张
こころ強く変われ　もっと頑張っちゃおうよ
内心发生强烈变化 今后要更加努力
だからどんな時も　夢が僕らの太陽さ
请记住 无论何时 梦想都是我们的太阳
泣いちゃった後は笑顔で　明日を語ればいいよ
哭完之后 让我们笑着谈论明天吧
どんな時も　夢が僕らの太陽さ
无论何时 梦想都是我们的太阳
風が雨が激しくても
不管经历着怎样的狂风暴雨
思いだすんだ　僕らを照らす光があるよ
请想起来 有一道光 正照耀着我们
今日もいっぱい　力を出しきってみるよ
今天也会竭尽全力地前行的
トキメキか…
心动…
次回　虹が始まる場所
下一集 彩虹开始的地方